# RELIXOS PROJECT
## relixos项目
本项目为对操作系统的深入学习而设立，使用C、C++、RUST三个语言进行编写。
项目采用的编译器是GCC。
注意：由于GCC的RUST编译器仍在初始阶段，将尽量减少使用其还未实现的功能。
## 欢迎提交PR
## 构建项目
你需要target为"x86_64-elf"的包含C、C++、RUST语言支持且支持multilib的GCC编译器和Binutils汇编器以及make。
执行项目根目录的configure.py（所以你还需要python3）,再运行make
## 代码编写规范
### 1.由于本项目为学习之用，请写好完备的注释
### 2.C语言规范
不要求C语言标准版本，但需要显式地标注C语言标准版本（后文提到）。
在声明一切变量名、常量名、函数名等时请使用全称或在声明处注释全称。
常量使用大写和下划线声明。变量使用小写、下划线和数字声名。函数使用小写和下划线声明。
### 3.C++规范
不要求C++标准版本，但需要显式地标注C++标准版本（后文提到）。
在声明一切变量名、常量名、函数名等时请使用全称或在声明处注释全称。
常量使用大写和下划线声明。变量使用小写、下划线和数字声名。函数以及类、模板等使用小写和下划线声明。
### 4.RUST规范
在声明一切变量名、常量名、函数名等时请使用全称或在声明处注释全称。
常量使用大写和下划线声明。变量使用小写、下划线和数字声名。函数使用小写和下划线声明。
由于RUST没有头文件，所以在调用其他C函数（以及extern "C"的函数）时请注释函数来自哪个C（或C++）头文件或者源文件中。

!!!一定要在文件开头添加“#![no_std]”!!!
## configure.py使用方法
### configure.py工作流程
首先读取项目根目录中的configuration.json，再进入指定的各个目录，分别读取目录中的configuration.json。由其中的内容生成Makefile并创建对应的构建目录。
### configuration.json规则
select:数组，选择要处理的当前文件夹下文件或文件夹（各文件夹皆可，不能与ignore同时存在与一个文件）

ignore:数组，处理当前文件夹下除了ignore中包含的文件或文件夹（各文件夹皆可，不能与select同时存在与一个文件）

c_cxx_includes:数组，当前文件夹下的（不包含子文件夹）所有C语言、C++和汇编文件的依赖。可以为文件或文件夹（将被视为依赖此文件夹下所有的文件）。通常为头文件以及其对应的源文件。（各文件夹皆可）

cflags:字符串，当前文件夹下所有C语言文件（*.c）和汇编文件( *.s, *.S, *.asm)的编译flags，不包含子文件夹。（各文件夹皆可）（无则使用项目根目录configuration.json中定义的cflags）

cxxflags:字符串，当前文件夹下所有C++文件（*.cc, *.cpp, *.cxx, *.c++）的编译flags，不包含子文件夹。（各文件夹皆可）（无则使用项目根目录configuration.json中定义的cxxflags）

rustflags:字符串，当前文件夹下所有RUST文件（*.rs）的编译flags,不包含子文件夹。（各文件夹皆可）（无则使用项目根目录configuration.json中定义的rustflags）

target:字符串，只在项目根目录的configuration.json中有效，定义编译的目标架构，默认为"x86_64-elf",请准备好对应的编译工具链再想清楚你在做什么，然后再修改此项

ldflags:字符串，只在项目根目录的configuration.json中有效，为最后链接时的flags，不推荐修改